https://vnexpress.net/kinh-doanh/tieu-thu-nha-o-lao-doc-mua-dich-4077744.html
out0.wav
TP HCM Quý I, lượng căn hộ bán trên thị trường sơ cấp chỉ đạt 1.980 căn, thấp hơn một nửa so với quý trước.
out1.wav
Theo báo cáo mới nhất của Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam, tại TP HCM, lượng căn hộ bán trong quý I/2020 chỉ đạt 1.980 căn, thấp hơn một nửa so với số liệu ghi nhận vào thời điểm quý IV năm ngoái.
out2.wav
Sức tiêu thụ này đồng thời cũng thấp hơn một nửa so với cùng kỳ 2019.
out3.wav
Thanh khoản thị trường căn hộ chỉ bằng 54% trên tổng lượng hàng sẵn có trong quý đầu năm, là mức thấp nhất kể từ quý II/2017.
out4.wav
Hầu hết giao dịch trong quý được ghi nhận tại các dự án đã có hoạt động tiền mở bán từ trước khi rộ thông tin công bố dịch bệnh (trước Tết).
out5.wav
Phân khúc bình dân và trung cấp tiếp tục dẫn đầu, chiếm 80% tổng lượng bán, phần lớn phục vụ nhu cầu ở thực.
out6.wav
Xu hướng chậm lại của nhu cầu đầu tư, tập trung ở phân khúc cao cấp, bắt đầu từ những quý trước nay trở nên rõ nét hơn dưới tác động của Covid-19.
out7.wav
Trong khi đó, tỷ lệ bán nhà ở liền thổ quý I/2020 cũng ghi nhận thấp hơn mức trung bình hàng quý trong 5 năm qua, chỉ có 366 căn.
out8.wav
Sự bùng phát Covid-19 phần nào làm giảm đà tiêu thụ của thị trường.
out9.wav
Phần lớn giao dịch thành công này được thực hiện trong các sự kiện tiền mở bán trước khi dịch bùng phát, tuy nhiên đến quý này mới có thể ký hợp đồng mua bán.
out10.wav
Nhu cầu chủ yếu đến từ người mua để ở còn cầu đầu tư không đáng kể.
out11.wav
Thị trường bất động sản TP HCM.
out12.wav
Ảnh: Trần Quỳnh
out13.wav
Nguồn cung vốn đã hạn chế vì vướng các vấn đề pháp lý trong 2 năm gần đây, nay càng khan hiếm hơn do dịch bùng phát.
out14.wav
Các sự kiện tiền mở bán phải hoãn lại khiến nguồn cung căn hộ chỉ đạt khoảng 2.256 căn, mức thấp nhất từ năm 2014.
out15.wav
Số lượng tiền mở bán cũng bị chậm lại với khoảng 70% bị hoãn do dịch bệnh.
out16.wav
Đối với nhà liền thổ, lượng mở bán chính thức tiếp tục thấp hơn trung bình hàng quý trong 5 năm qua.
out17.wav
Khoảng 80% tổng nguồn cung căn hộ mới thuộc phân khúc bình dân và trung cấp.
out18.wav
Trong khi đó, chỉ có một dự án cao cấp được mở bán ở quận 7 và không có dự án hạng sang nào.
out19.wav
Với quy định hạn chế tụ tập đông người trong bối cảnh Covid-19 bùng phát, nhiều doanh nghiệp đã áp dụng các phương pháp mới để duy trì doanh số như đặt chỗ trực tuyến, trao đổi qua email và ứng dụng liên lạc.
out20.wav
Có chủ đầu tư đã phát triển ứng dụng riêng của họ cho khách hàng để quản lý giao dịch và đầu tư trực tuyến.
out21.wav
JLL nhận định, dưới tác động của đại dịch, tiến độ xây dựng cũng như kế hoạch mở bán tại một số dự án có khả năng bị tác động và trì hoãn, dẫn đến lượng hàng bán có thể thấp hơn so với dự báo trước đây.
out22.wav
Với tình hình hiện tại, ước tính có khoảng 20.000-30.000 căn hộ và 1.200-2.000 căn nhà liền thổ dự kiến sẽ được mở bán trong năm 2020.
out23.wav
Tuy nhiên, con số này có thể biến động mạnh và tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh trong thời gian tới.
