https://vnexpress.net/du-lich/hang-tram-khach-san-xin-vien-tro-de-tra-luong-4077342.html
out0.wav
Thái Lan Hàng loạt khách sạn đã cạn tiền và không đủ khả năng trả lương cho nhân viên trong Covid-19.
out1.wav
Cuối tháng 3, Hiệp hội Khách sạn Thái Lan (THA) gửi thư đến Phòng Thương mại với nội dung hàng trăm khách sạn trên khắp nước đang tìm kiếm sự hỗ trợ khẩn cấp từ chính phủ.
out2.wav
Những chủ khách sạn này mong chờ hỗ trợ để có thể trả lương cho nhân viên trong thời gian đóng cửa tạm thời vì Covid-19.
out3.wav
Tại một số tỉnh có lệnh đóng cửa các nhà hàng, khách sạn, chủ khách sạn có thể áp dụng mục 79-1 của Luật An sinh Xã hội để trả 50% lương cho nhân viên.
out4.wav
Nhưng tại nhiều khách sạn khác trên cả nước, ở những nơi chưa có lệnh buộc phải đóng cửa, họ không thể áp dụng luật này dù trên thực tế đã ngừng kinh doanh do ế khách.
out5.wav
Ảnh: Thaiquote.
out6.wav
Tuy nhiên, theo mục 75 của Luật Bảo vệ Lao động, các công ty phải chi trả 75% lương cho nhân viên khi doanh nghiệp đóng cửa.
out7.wav
Nhưng vào thời điểm hiện tại, phần lớn các khách sạn đã cạn kiệt ngân sách và không thể thực hiện điều này.
out8.wav
THA cũng đề nghị chính phủ áp dụng điều khoản "bất khả kháng" theo mục 79-1 của Luật An sinh xã hội, đối với những khách sạn đã phải tạm ngừng hoạt động.
out9.wav
Nếu chính phủ cho phép các nhà điều hành khách sạn làm theo biện pháp này, họ có thể trả 50% lương cho nhân viên trong vòng 180 ngày, thay vì 75% như hiện tại.
out10.wav
Người đứng đầu Phòng Thương mại Thái Lan Kalin Sarasin cho biết đây là vấn đề cấp bách và sẽ sớm gửi yêu cầu của THA lên chính phủ để giải quyết.
out11.wav
Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Phiphat Ratchakitprakarn cho biết ông đã yêu cầu THA gửi thư cầu cứu lên cho cả Bộ Du lịch và Thể Thao, Bộ Lao động để thảo luận thêm về vấn đề này.
out12.wav
Ngày hôm nay, Trung tâm Quản lý Tình huống về Covid-19 đã đặt mục tiêu hạn chế 90% việc di chuyển, sử dụng giao thông công cộng trên toàn quốc nhằm ngăn chặn nCoV gia tăng.
out13.wav
Ngày 30/3, Cục Quản lý Vận tải đường bộ Thái Lan thông báo về việc 4 tỉnh phía nam là Pattani, Yala, Narathiwat và Phuket, các phương tiện giao thông công cộng sẽ bị tạm ngừng hoạt động.
out14.wav
Xe chở hàng hóa thiết yếu, xe y tế và xe của chính phủ không nằm trong lệnh cấm này.
out15.wav
Người đứng đầu cục Jirus Wisanjit cho biết việc đóng cửa có hiệu lực từ ngày 30/3 và sẽ giúp ngăn chặn sự lây nhiễm giữa các tỉnh.
out16.wav
Wisanjit cho biết thêm các hành khách liên hệ với cơ quan chức năng liên quan để được hoàn tiền.
out17.wav
Bãi biển Patong nổi tiếng đông khách ở Phuket đã bị đóng cửa.
out18.wav
Hiện tại Thái Lan có hơn 1.500 ca nhiễm.
out19.wav
Ảnh: TAT News.
out20.wav
Ở Phuket, các bãi biển đã bị đóng cửa, người dân được yêu cầu ở trong nhà từ 20h đến 3h, giới hạn việc đi lại và đeo khẩu trang khi ra ngoài.
out21.wav
Chính quyền Phuket đã phong tỏa biên giới trên bộ và trên biển.
out22.wav
Sân bay quốc tế Phuket đóng cửa vào ngày 10/4.
out23.wav
Sân bay Narathiwat cũng đình chỉ mọi dịch vụ cho đến khi có thông báo mới.
