https://vnexpress.net/phap-luat/nghi-pham-lay-750-trieu-dong-sau-khi-sat-hai-nha-su-4076309.html
out0.wav
Bình ThuậnNgoài ba điện thoại, Nguyễn Thanh Tâm, 31 tuổi, khai thêm đã lấy hơn 750 triệu đồng sau khi gây án tại chùa Quảng Ân.
out1.wav
Công an Bình Thuận ngày 28/3 đã di lý Tâm về nhà ở thị trấn Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân) để tìm thêm tang chứng của vụ án.
out2.wav
Tại đây, cảnh sát đã thu giữ 250 triệu đồng mà nghi phạm cất giấu.
out3.wav
Khoảng 500 triệu đồng còn lại, hắn khai đã mang đi trả nợ.
out4.wav
Nhiều người cũng xin giao nộp số tiền đã nhận từ kẻ này.
out5.wav
Cảnh sát đưa nghi can đến nơi vứt khúc gỗ dùng gây án ở gần hiện trường.
out6.wav
Ảnh: PL TP HCM.
out7.wav
Theo điều tra, rạng sáng 23/3, Tâm cầm cây gỗ đi vào chùa Quảng Ân cách nhà 500 m với mục đích trộm tài sản.
out8.wav
Gã giật cửa trước, đột nhập gian nhà nơi thầy trụ trì Thích Nguyên Lộc (58 tuổi) đang ngủ.
out9.wav
Bị bại lộ, hắn sát hại thầy trụ trì.
out10.wav
Nghe tiếng động, bà Nguyễn Thị Phượng (43 tuổi, người nấu ăn cho chùa) và con gái Nguyễn Thị Bảo Yến (19 tuổi) từ gian nhà phía sau đi lên cũng bị tấn công.
out11.wav
Thầy trụ trì và Yến tử vong, riêng bà Phượng còn sống.
out12.wav
Tâm lấy ba điện thoại và chiếc túi vải của sư thầy treo trong phòng.
out13.wav
Hắn sau đó đã quăng hung khí và đốt túi vải ở nghĩa địa cách nhà chừng cây số.
out14.wav
Đến trưa, Tâm chạy xe máy vào Sài Gòn lẩn trốn.
out15.wav
Dọc đường vì sợ bị định vị, nghi phạm đã quăng các điện thoại xuống mương thoát nước ở TP Biên Hòa (Đồng Nai), rồi đến phường Long Thạnh Mỹ, quận 9 thuê nhà trọ ở.
out16.wav
Chiều 26/3, sau ba ngày gây án, Tâm bị bắt giữ tại TP HCM.
