TP HCMHai người nước ngoài từng đến Buddha Bar & Grill và một người khác tiếp xúc với "bệnh nhân 124" vừa có kết quả xét nghiệm dương tính.
Họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP HCM chiều 26/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, 2 trường hợp dương tính mới đều có liên quan Buddha Bar & Grill ở quận 2, nâng tổng số người nhiễm nCoV từ quán này lên 14.
Người thứ nhất vừa phát hiện dương tính là phụ nữ quốc tịch Anh, 31 tuổi, ở cùng 3 người bạn tại chung cư Copac Square đường Tôn Đản, quận 4.
Chị này là giáo viên một trường quốc tế.
Sau khi nghe thông tin có ca nhiễm nCoV tại quán bar, chị tự cách ly tại căn hộ, chỉ tiếp xúc với chủ nhà đưa cơm hàng ngày.
Ngày 23/3, cơ quan y tế quận 4 tiếp cận và hướng dẫn cách ly, sau đó lấy mẫu xét nghiệm cả 4 người.
Đến 25/3 họ được đưa vào khu cách ly tập trung của Bệnh viện quận 4, xác định nữ giáo viên nhiễm nCoV vào tối cùng ngày.
87 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly.
418 người khác gồm toàn bộ cư dân của 160 căn hộ, bảo vệ, nhân viên vệ sinh tại block B, nhân viên ban quản lý chung cư Copac Square... cũng được lấy mẫu xét nghiệm.
Buddha Bar & Grill trên đường Thảo Điền, quận 2, trước khi bị đóng cửa ngày 15/3.
Ảnh: Buddha.
Ca thứ hai là người đàn ông nước ngoài 45 tuổi, sống tại biệt thự ở đường 42, phường Thảo Điền, quận 2, từ ngày 20/3.
Trước đó ông và vợ sống ở chung cư Masteri Thảo Điền tại Tháp 1.
Ông từng tiếp xúc với "bệnh nhân 124" - quốc tịch Brazil (từng có mặt trong quán bar Buddha) ở chung cư Masteri Thảo Điền.
Ngày 16/3, ông đến khám tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, hiện cho kết quả dương tính nCoV.
Căn biệt thự ông này ở có 2 tầng, 9 phòng với tổng cộng 7 người, 2 nhân viên và một lao công.
52 người ở công ty và một nhà dân lân cận đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tại nhà.
Ca thứ ba vừa được phát hiện dương tính lúc 15h55 chiều nay cũng là một người đàn ông nước ngoài, từng có mặt tại Buddha Bar & Grill.
Ông sống tại đường Phan Văn Đáng, phường Thạnh Mỹ Lợi (quận 2), tự đến cơ quan y tế khai báo sau khi nghe thông tin có người nhiễm nCoV tại quán bar.
Ca nhiễm nCoV đầu tiên liên quan đến bar Buddha là phi công người Anh - "bệnh nhân 91" 43 tuổi, ngụ căn hộ A23.02 chung cư cao cấp The Ascent Aparment phường Thảo Điền, quận 2.
Ông này dự tiệc với hơn 100 người, đêm 14/3.
Sau đó, cơ quan y tế ghi nhận thêm một loạt người khác dương tính nCoV cũng là những người có mặt tại bar Buddha gồm các bệnh nhân: 97, 98, 120, 124, 125, 126, 127.
Hiện, cơ quan chức năng xác định 153 người ở 15 quận huyện từng đến quán Buddha từ ngày 13/3 đến 18/3.
Liên quan đến các ca dương tính, tại chung cư The Ascent có 282 cư dân được lấy mẫu xét nghiệm; chung cư Masteri có 38 người tiếp xúc gần với bệnh nhân đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.
Cơ quan y tế xác định 17 người F2 đã cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm 990 cư dân của 2 tòa tháp chung cư.
Tính đến tối nay, Việt Nam ghi nhận 153 ca nhiễm nCoV.
Tại TP HCM, ghi nhận 43 ca (3 đã bình phục), trong đó có 2 ca F2 bị lây nhiễm từ những bệnh nhân có mặt ở quán bar quận 2 - vừa được Bộ Y tế công bố lúc 18h.
Đó là "bệnh nhân 151" 45 tuổi, quốc tịch Brazil, ngụ chung cư Masteri Thảo Điền, có tiếp xúc với "bệnh nhân 124"; và "bệnh nhân 152" là chị của "bệnh nhân 127" (nam nhân viên phục vụ Buddha Bar & Grill).
Ngoài ra, có 8.852 đang được theo dõi tại các khu cách ly tập trung của thành phố và quận huyện; 1.227 người đang cách ly theo dõi tại nhà.
Hữu Công
